Git安装完成后，还需要最后一步设置，在命令行输入：

$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
git config命令的--global参数，用了这个参数，表示你这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置，当然也可以对某个仓库指定不同的用户名和Email地址。

要随时掌握工作区的状态，使用git status命令

初始化一个Git仓库:git init
添加文件到Git仓库，分两步：

    使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
    使用命令git commit -m <message>，完成。（-m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。）
	例：
	$ git add file1.txt
	$ git add file2.txt file3.txt
	$ git commit -m "add 3 files."

git diff 命令用来查看同一个文件前后两次修改的区别
	例：$ git diff readme.txt

git diff    #是工作区(work dict)和暂存区(stage)的比较
git diff --cached    #是暂存区(stage)和分支(master)的比较
git diff HEAD  #查看工作区和版本库里面最新版本的区别


git log命令显示从最近到最远的提交日志。如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上--pretty=oneline参数

用git reset命令进行版本回退。在Git中，用HEAD表示当前版本，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。
